Definition NoSQL: (Buch)
Berücksichtigung von
1. zugrundeliegende Datenmodell ist nicht relational
2. Systeme sind verteilt und skalieren horizontal
3. System ist OpenSource
4. System ist schemafrei oder hat nur schwache schemarestriktionen
5. Aufgrund der verteilten Architektur unterstützt das System eine einfache Datenreplikation
6. Das System biete  eine einfache API
7. Konsistenzmodell: Eventually consistent und BASE - nicht ACID



NoREL wäre besser, da nicht nur abfragesprache, sondern auch der Untergrund anders ist

Stammt aus Web-Hintergrund

Web 2.0
Wikipedia: O’Reilly und Battelle fassten Schlüsselprinzipien zur Charakterisierung von Anwendungen zusammen, die dem Begriff Web 2.0 zugeordnet werden können:
das Web als Plattform (anstatt des lokalen Rechners)
datengetriebene Anwendungen (Inhalte sind wichtiger als das Aussehen)
die Vernetzung wird verstärkt durch eine „Architektur des Mitwirkens“ (jeder kann mitmachen)
Innovationen beim Aufbau von Systemen und Seiten durch die Verwendung von Komponenten, welche von verschiedenen Entwicklern erstellt worden sind und beliebig miteinander kombiniert werden können (ähnlich dem Open-Source-Entwicklungsmodell)
einfache Geschäftsmodelle durch das verteilte, gemeinsame Nutzen von Inhalten und technischen Diensten
das Ende des klassischen Software-Lebenszyklus; die Projekte befinden sich immerwährend im Beta-Stadium
die Software geht über die Fähigkeiten eines einzelnen Verwendungszwecks hinaus
es wird nicht nur auf die Vorhut von Web-Anwendungen abgezielt, sondern auf die breite Masse der Anwendungen

http://techcrunch.com/2012/08/22/how-big-is-facebooks-data-2-5-billion-pieces-of-content-and-500-terabytes-ingested-every-day/
Ende August 2012:
500+ terabyte pro Tag
2.7 milliarden likes
300 millionen fotos pro Tag
105 Terabytes aller 30 min
täglich 70000 Suchanfragen
>100Petabytes in einem Dadoop disk cluster - Aufteilund der Datnn auf verschiedene Cluster ist Ziel